Fúria Estendida
Sua ira queima por mais tempo, com o mesmo ardor.
Pré-requisito: habilidade de classe fúria.
Benefício: a duração de sua fúria aumenta em 3 rodadas.
Especial: você pode escolher este talento várias vezes. A cada vez, aumenta a duração de sua fúria em mais 3 rodadas.

Gritos de Poder
Você pode usar sua fúria para canalizar o poder de espíri- tos ou da sua própria natureza selvagem.
Pré-requisito: habilidade de classe fúria.
Benefício: você recebe dois gritos de poder da lista a partir da página 43.
Especial: você pode escolher este talento diversas vezes. A cada vez que escolhe, recebe dois gritos.
