Amigo Imaginário (Destino)
Ninguém mais vê seu familiar... Mas você jura que ele está ao seu lado!
Pré-requisito: habilidade de classe familiar.
Benefício: você possui um familiar... Mas apenas em sua imaginação. Ninguém pode ver ou ouvir seu familiar, nem capturá-lo, atacá-lo, etc. Contudo, você ainda recebe todos os Benefícios mecânicos que ele lhe concederia. Seu familiar continua podendo ver, ouvir e interagir com o mundo normalmente, apenas não sofre efeitos negativos e não é notado.

Conjurador Sortudo (Destino)
Wynna parece favorecer suas magias.
Pré-requisitos: dois talentos metamágicos quaisquer.
Benefício: quando você lança uma magia com efeitos medidos em dados, pode rolar novamente todos os resultados "1". Você deve aceitar o novo resultado, seja ele qual for. Por exemplo, um feiticeiro lança mísseis mágicos, causando 2d4+2 pontos de dano. Ele rola 1 e 3 nos dados. Graças a este talento, rola novamente o resultado 1, obtendo um 3. O total final é de 8 pontos de dano.

Estudos Diletantes (Destino)
Você é ótimo em pesquisar magias... Mas nem tanto em usá-las.
Pré-requisito: mago generalista.
Benefício: você aprende três magias (em vez de duas) ao subir de nível. Contudo, você recebe apenas 2 PM por nível.

Item de Poder Aprimorado (Destino)
Seu item de poder é imbuído com sua magia.
Pré-requisito: item de poder.
Benefício: no início de cada dia, você pode gastar 1 PM para energizar seu item de poder. Um item de poder energizado lhe concede um Benefício por 24 horas. Este Benefício depende do tipo do item de poder. Uma arma fica sob o efeito da magia arma mágica maior. Uma vestimenta (chapéu, capa, robes...) concede +2 em CA. Qualquer outro acessório concede +2 em testes de resistência. Todas as outras características de seu item de poder permanecem inalteradas.

Mago Pobretão (Destino)
Você teve uma infância com poucos recursos, e seus estudos foram penosos.
Pré-requisito: mago de 1° nível.
Benefício: você começa o jogo apenas com suas roupas, seu livro de magias, um cajado e 1 TO. Contudo, você se esforçou muito para compensar a falta de dinheiro. Você recebe 2 PV adicionais e treinamento em uma perícia de Ofício (carpinteiro, fazendeiro, pastor, pedreiro, pescador). Além disso, aprende uma magia extra no 1° nível.

Mente sobre o Corpo (Destino)
Sua constituiç~;ao fisica está ligada a seu poder mágico.
Pré-requisito: classe feiticeiro.
Benefício: você recebe uma quantidade de PV igual ao seu valor de Carisma. Para cada talento metamágico que possuir, recebe mais 1 PV.

Mente Yudeniana (Destino)
Dizem que os yudenianos tem mente inflexível e determinação férrea. Seja ou não natural do reino, você compartilha dessa mentalidade.
Pré-requisito: Vontade de Ferro.
Benefício: você recebe um bônus de +2 em Vontade. Além disso, uma vez por dia, quando você for bem-sucedido em um teste de Vontade exigido por uma ameaça externa, recupera uma quantidade de PV igual à CD do teste.

Poder Embutido (Destino)
Através de uma complexa cirurgia arcana, você implantou seu item de poder em seu próprio corpo! Você é meio mortal, meio golem... E mago por inteiro.
Pré-requisito: habilidade de classe item de poder, Carisma 10 ou menor.
Benefício: seu item de poder é implantado em seu corpo. Assim, não pode ser roubado, desarmado ou mesmo destruído com ataques. Seu item ainda é bastante visível e óbvio (uma varinha brotando de seu pulso, um cristal no lugar de um olho, etc). Note que, se você for capturado, vilões cruéis podem decidir que, já que não é possível tirar seu item, é melhor cortar sua garganta...