Ataque Chi Aprimorado
Você canaliza sua força espiritual em seus golpes, de modo a ignorar todos os tipos de proteção.
Pré-requisitos: Sab 21, ataque chi (adamante).
Benefício: seu ataques desarmados atravessam qualquer redução de dano, com exceção daquelas que não podem ser atravessadas por nada.

Ataque Esmagador
Você coloca peso em seus golpes. Quantidades absurdas de peso.
Pré-requisitos: For 21, Ataque Poderoso.
Benefício: seus ataques corpo-a-corpo causam dano como se você fosse uma categoria de tamanho maior. Por exemplo, um personagem com este talento usando uma espada longa (1d8 pontos de dano) causa 2d6 pontos de dano.

Ataque Giratório Aprimorado
Você pode se tornar um redemoinho de golpes.
Pré-requisitos: Des 23, Ataque Giratório.
Benefício: quando usa o talento Ataque Giratório, você pode fazer dois ataques contra cada oponente adjacente.

Ataque Sagrado
Seus ataques são cobertos de energia sagrada.
Pré-requisito: destruir o mal 5/dia.
Benefício: todos os seus ataques corpo-a-corpo são tratados como sagrados, causando +2d6 de dano contra criaturas Malignas.

Autocamuflagem
Em combate, você é tão rápido e ágil que não pode ser visto com clareza.
Pré-requisitos: Des 21, Furtividade 24 graduações, evasão. Benefício: você recebe os benefícios de camulagem (ataques contra você têm 20% de chance de falha).

Bravura Épica
Combate é com você mesmo!
Benefício: você ganha um bônus de +1 nas jogadas de ataque.
Especial: você pode escolher este talento diversas vezes. Seus efeitos se acumulam.

Corpo Maciço
Armas já não lhe causam preocupação.
Pré-requisito: Con 21.
Benefício: você recebe redução de dano 3.
Especial: você pode escolher este talento diversas vezes. Seus efeitos se acumulam.

Crítico Devastador
Escolha uma arma. Seus golpes com a arma escolhida são ainda mais perigosos.
Pré-requisitos: For 25, Crítico Esmagador (arma escolhida).
Benefício: usando a arma escolhida, seu multiplicador de crítico aumenta em +1. Por exemplo, uma espada longa (nor- malmente x2) passa a ter multiplicador de crítico x3.

Crítico Esmagador
Escolha uma arma. Seus golpes com a arma escolhida são muito perigosos.
Pré-requisitos: For 23, Acerto Crítico Aprimorado (arma escolhida), Trespassar Aprimorado.
Benefício: usando a arma escolhida, seus acertos críticos causam dano extra — 1d10 para multiplicador de crítico x2, 2d10 para x3, 3d10 para x4 e assim por diante.

Destruidor de Inimigos
Você pode levar espécies inteiras à extinção.
Pré-requisitos: Sobrevivência 24 graduações, cinco ini- migos prediletos.
Benefício: qualquer arma que você empunhar contra um de seus inimigos prediletos é tratada como uma arma anticria- tura. Ou seja, ela recebe um bônus mágico de +2 e causa +2d6 pontos de dano. Esses bônus são cumulativos com quaisquer bônus mágicos que a arma já possua.

Destruir o Mal Épico
Você não tem piedade dos servos do mal.
Pré-requisitos: Car 25, destruir o mal 5/dia.
Benefício: quando acerta um ataque de destruir o mal, você soma o dobro do seu nível de paladino ao dano.

Desviar Objetos Épico
Você pode desviar qualquer tipo de ataque.
Pré-requisitos: Des 21, Desviar Objetos.
Benefício: você pode usar o talento Desviar Objetos con- tra qualquer ataque à distância (incluindo magias que exigem um ataque de toque à distância).

Especialização em Arma Épica
Escolha uma arma. Seus golpes com a arma escolhida cau- sam ferimentos devastadores.
Pré-requisitos: Especialização em Arma e Foco em Arma Épico (arma escolhida).
Benefício: você causa +4 de dano com a arma escolhida.

Esquiva Épica
Quando o inimigo mira em um lugar, você já não está mais lá.
Pré-requisitos: Des 25, Acrobacia 27 graduações, Esqui- va, rolamento defensivo.
Benefício: você pode ignorar todos os efeitos de um ata- que que tenha acabado de acertá-lo. Você pode usar este talen- to um número de vezes por dia igual ao seu bônus de Destreza, mas no máximo uma vez por rodada.

Foco em Arma Épico
Escolha uma arma. Você inventou alguns novos golpes com a arma escolhida.
Pré-requisito: Foco em Arma (arma escolhida). Benefício: você recebe +2 em jogadas de ataque com a arma escolhida.

Fúria Caótica
A natureza do caos energiza seus golpes com força deses- tabilizadora.
Pré-requisitos: fúria 5/dia, tendência Caótica.
Benefício: enquanto você estiver em fúria, seus ataques corpo-a-corpo são considerados anárquicos, causando +2d6 de dano contra criaturas Leais.

Fúria Destroçadora
Por onde você passa, nada fica em pé.
Pré-requisitos: For 25, Separar Aprimorado, fúria 5/dia.
Benefício: enquanto estiver em fúria, você ignora a re- dução de dano de objetos. Além disso, seu bônus de Força é dobrado em testes para quebrar objetos com força súbita.

Golpe Afiado
Seus ataques desarmados cortam como aço.
Pré-requisitos: For 23, Sab 23, Acerto Crítico Aprimo- rado (ataque desarmado), Ataque Desarmado Aprimorado, ataque chi (adamante).
Benefício: a margem de ameaça natural de seus ataques desarmados torna-se 19-20 (aumentando para 17-20 graças ao talento Acerto Crítico Aprimorado).

Golpe Estilhaçador
Nenhum objeto resiste ao seu toque.
Pré-requisitos: Foco em Arma Épico (ataque desarmado), Vontade de Ferro, ataque chi (adamante).
Benefício: quando usa suas mãos para quebrar objetos com força súbita, você pode fazer um teste de Vontade em vez de um teste de Força. A CD para quebrar continua a mesma.

Golpe Virtuoso
Sua retidão moral torna seus golpes perigosos para os ser- vos do caos.
Pré-requisitos: Sab 25, Ataque Desarmado Aprimorado, tendência Leal.
Benefício: seus ataques corpo-a-corpo são considerados axiomáticos, causando +2d6 de dano contra criaturas Caóticas.

Golpe Vorpal
Seus ataques desarmados cortam como aço mágico.
Pré-requisitos: For 25, Sab 25, Golpe Afiado.
Benefício: seus ataques desarmados são considerados ar- mas vorpais de corte. Você ainda pode fazer dano de esmaga- mento, mas perde o poder vorpal.

Incitar Fúria
Sua fúria é tão grande que contamina os aliados ao seu redor.
Pré-requisitos: Car 21, fúria poderosa.
Benefício: quando você entra em fúria, pode fazer com que todos os aliados voluntários a até 18m também entrem, recebendo +2 nas jogadas de ataque e dano em corpo-a-corpo, redução de dano 1 e –2 na classe de armadura. A fúria dos alia- dos dura pelo mesmo tempo que a sua. Quando a fúria acaba, seus aliados ficam fatigados.

Lutador Lendário
Você segura dragões pelos chifres.
Pré-requisitos: For 21, Des 21, Agarrar Aprimorado.
Benefício: você recebe +10 em jogadas de ataque para agarrar.

Pele Blindada
Seu corpo passou por tantas provações que tornou-se tão resistente quanto uma armadura.
Benefício: você recebe um bônus de +2 na classe de armadura.
Especial: você pode escolher este talento diversas vezes. Seus efeitos se acumulam.

Recarga Instantânea
Escolha uma arma de disparo. Você recarrega a arma esco- lhida com rapidez sobrenatural.
Pré-requisitos: Foco em Arma e Rapidez de Recarga (arma escolhida), Saque Rápido.
Benefício: a ação necessária para recarregar a arma esco- lhida diminui em uma categoria. Este talento é cumulativo com Rapidez de Recarga.

Santo da Arma
Sua devoção a sua arma é digna de um fiel. Sua técnica com ela é digna de um deus.
Pré-requisitos: Especialização em Arma Épica e Mestre em Arma (arma escolhida), 25o nível de guerreiro.
Benefício: o bônus que você recebe pelos talentos Foco em Arma, Foco em Arma Épico, Especialização em Arma, Es- pecialização em Arma Épica e Mestre em Arma duplicam. Ou seja, você recebe um bônus total de +10 nas jogadas de ataque e +18 nas jogadas de dano. Além disso, sempre que você fizer um ataque com a arma escolhida e obtiver um resultado de 10 ou menos no dado, pode rolar novamente.

Tempestade de Golpes
Você ataca sem parar com suas armas.
Pré-requisitos: Des 25, Combater com Duas Armas Maior.
Benefício: quando usa o talento Combater com Duas Armas, você recebe um ataque extra com a arma secundária.

Tiro Distante
Você pode acertar qualquer coisa à vista.
Pré-requisitos: Percepção 24 graduações, Tiro Longo.
Benefício: você pode usar armas de ataque à distância contra qualquer criatura que possa ver, sem penalidade por distância.

Tiro Múltiplo Aprimorado
Você pode disparar várias flechas ao mesmo tempo.
Pré-requisitos: Des 21, Tiro Múltiplo.
Benefício: quando usa o talento Tiro Múltiplo, você faz três ataques.

Velocidade do Vento
Você pode se mover como um borrão por curtos períodos de tempo.
Pré-requisito: Des 25.
Benefício: como uma ação livre, você pode receber os be- nefícios da magia velocidade (+2 nas jogadas de ataque, CA e testes de Reflexos, +9m no deslocamento e um ataque adicional) por um minuto. Este talento pode ser usado uma vez por dia.

Vitalidade Épica
Seu corpo é um tanque de carne e ossos.
Pré-requisitos: Con 21, Vitalidade.
Benefício: você recebe +30 PV.
Especial: você pode escolher este talento diversas vezes. Seus efeitos se acumulam.

== PERICIA

Atleta Lendário (Perícia)
Seu corpo é a máquina perfeita.
Pré-requisitos: For 23, Des 23, Con 23, Atletismo 24 graduações.
Benefício: você pode correr sobre terreno difícil. Além dis- so, você tem seu deslocamento normal quando estiver escalando ou nadando e não sofre penalidade por saltar sem pegar impulso.

Foco em Períca Épico (Perícia)
Escolha uma perícia. Você é um mestre para os mestres desta perícia.
Pré-requisito: Foco em Perícia (perícia escolhida). Benefício: você recebe +10 em testes da perícia escolhida.

Ginete Lendário (Perícia)
Para você, cavalgar é mais natural que caminhar.
Pré-requisito: Cavalgar 24 graduações.
Benefício: você não precisa fazer testes de Cavalgar para permanecer na sela quando você ou sua montaria sofrem dano.

Rastreador Lendário (Perícia)
Você pode seguir rastros através da água, sob a água ou pelo ar.
Pré-requisitos: Sab 23, Sobrevivência 27 graduações, Rastrear.
Benefício: você pode encontrar rastros através da água (CD 50), sob a água (CD 60) ou pelo ar (CD 80).

Reputação Lendária (Perícia)
Sua fama lhe precede.
Benefício: você recebe um bônus de +4 em testes de perí- cias baseadas em Carisma.

== MAGIA

Foco em Magia Épico (Magia)
Escolha uma magia. Poucas criaturas podem resistir ao seu efeito.
Pré-requisito: Foco em Magia Aprimorado (magia escolhida).
Benefício: o aumento na CD oferecido pelo talento Foco em Magia aumenta para +6.

Intensificar Magia (Metamágico)
Perto das suas, outras magias parecem truques baratos.
Pré-requisitos: Maximizar Magia, Potencializar Magia, capacidade de lançar magias de 9o nível.
Custo: +7 PM.
Benefício: todos os efeitos numéricos variáveis da magia são aumentados ao máximo, e então dobrados. Por exemplo, uma magia chuva de meteoros intensificada causa 288 pontos de dano (o dobro do máximo de 24d6).

Magia Acelerada Automática (Magia)
Você não precisa pensar para lançar feitiços básicos.
Pré-requisitos: Identificar Magia 27 graduações, Acelerar Magia, capacidade de lançar magias de 9o nível.
Benefício: você pode lançar magias de até 3o nível como magias aceleradas sem pagar pontos de magia extras. Você ain- da pode lançar apenas uma magia acelerada por rodada.
Especial: você pode comprar este talento duas vezes adi- cionais. Na primeira, pode aplicar seu benefício a magias de até 6o nível. Na segunda, pode aplicá-lo a magias de até 9o nível.

Magia sem Gestos Automática (Magia)
Você não precisa gesticular para lançar feitiços básicos.
Pré-requisitos: Identificar Magia 24 graduações, Magia sem Gestos, capacidade de lançar magias de 9o nível.
Benefício: você pode lançar magias de até 3o nível como magias sem gestos sem pagar pontos de magia extras.
Especial: você pode comprar este talento duas vezes adi- cionais. Na primeira, pode aplicar seu benefício a magias de até 6o nível. Na segunda, pode aplicá-lo a magias de até 9o nível.

Magia Silenciosa Automática (Magia)
Você não precisa de palavras mágicas para lançar feitiços básicos.
Pré-requisitos: Identificar Magia 24 graduações, Magia Silenciosa, capacidade de lançar magias de 9o nível.
Benefício: você pode lançar magias de até 3o nível como magias silenciosas sem pagar pontos de magia extras.
Especial: você pode comprar este talento duas vezes adi- cionais. Na primeira, pode aplicar seu benefício a magias de até 6o nível. Na segunda, pode aplicá-lo a magias de até 9o nível.

Metamagia Aprimorada (Magia)
Seu profundo conhecimento de magia permite que você distorça-a da maneira que quiser.
Pré-requisitos: Identificar Magia 27 graduações, quatro talentos metamágicos.
Benefício: o custo de aplicar talentos metamágicos dimi- nui em 1 PM, até um mínimo de +1 PM. Este talento não tem efeito em talentos metamágicos cujo custo seja +1 ou menor.
Especial: você pode escolher este talento diversas vezes. Seus efeitos são cumulativos.

Multimagia (Magia)
Sua mente consegue processar duas magias ao mesmo tempo.
Pré-requisitos: Identificar Magia 30 graduações, Acelerar Magia, capacidade de lançar magias de 9o nível.
Benefício: você pode usar o talento Acelerar Magia duas vezes por rodada.

Poder Mágico Épico (Magia)
A magia está entranhada em seu corpo.
Pré-requisito: Poder Mágico.
Benefício: você recebe 10 pontos de magia adicionais.
Especial: você pode escolher este talento diversas vezes. A cada vez em que ele é escolhido além da primeira, os pontos de magia fornecidos aumentam em +10. Por exemplo, um perso- nagem que tenha escolhido Poder Mágico Épico quatro vezes re- cebe um total de 100 PM adicionais (10 PM pela primeira vez, 20 PM pela segunda, 30 PM pela terceira e 40 PM pela quarta).

== COMBATE

Comandante Lendário (Combate)
Você tem uma legião de seguidores leais.
Pré-requisitos: Car 25, Diplomacia 30 graduações, Liderança (seguidores), deve governar terras e possuir um castelo.
Benefício: a quantidade de níveis de seguidores que você tem é multiplicada por 10.

Corrida Épica (Combate)
Seus passos devoram as distâncias. Pré-requisitos: Des 21, Corrida.
Benefício: seu deslocamento aumenta em +9m.

Dom Sobre-Humano (Combate)
Você é simplesmente muito bom.
Benefício: escolha uma habilidade (Força, Destreza, Constituição, Inteligência, Sabedoria ou Carisma). A habilidade escolhida aumenta em +1.
Especial: você pode escolher este talento várias vezes. A cada vez, pode aumentar uma habilidade escolhida em +1, ou escolher uma nova habilidade.

Forma Selvagem Colossal (Combate)
Você pode assumir a forma das maiores criações de Allihanna e Megalokk.
Pré-requisito: forma selvagem maior.
Benefício: quando usa forma selvagem, você pode gastar uma das habilidades adquiridas para se tornar Colossal. Você recebe Força +32 e sofre penalidade de -8 nas jogadas de ataque e classe de armadura, e -16 em testes de Furtividade.

Forma Selvagem Ínfima (Combate)
Você pode assumir a forma das menores criações de Allihanna e Megalokk.
Pré-requisito: forma selvagem maior.
Benefício: quando usa forma selvagem, você pode gastar uma das habilidades adquiridas para mudar seu tamanho para Ínfimo. Você recebe +8 nas jogadas de ataque e classe de armadura e +16 em testes de Furtividade.

Fortitude Épica (Combate)
Seu corpo é uma fornalha, capaz de processar qualquer elemento nocivo sem sofrer prejuízos.
Benefício: você recebe +4 em Fortitude.

Inspiração Duradoura (Combate)
A beleza de suas músicas não é facilmente esquecida.
Pré-requisitos: Atuação 27 graduações, música de bardo.
Benefício: a duração padrão de suas mú- sicas de bardo passa a ser um dia.

Inspiração Épica (Combate)
Apenas estar perto de você é estimulante.
Pré-requisitos: Atuação 24 graduações, inspirar coragem maior.
Benefício: o bônus de inspirar coragem aumenta para +4.

Inspirar Excelência (Combate)
Sua música traz o que há de melhor nas pessoas.
Pré-requisitos: Atuação 27 graduações, música de bardo.
Benefício: você pode gastar um uso diário de música de bardo para fornecer um bônus de +4 em um valor de habilida- de a todos os aliados a até 9m. O efeito dura 1 minuto.

Item Mágico Adicional (Combate)
Seu corpo está tão acostumado à magia que consegue aproveitar mais itens encantados.
Benefício: você pode usar cinco itens mágicos, entre ar- maduras, escudos e acessórios.
Normal: um personagem só pode usar quatro itens mági- cos, entre armaduras, escudos e acessórios.

Música dos Deuses (Combate)
Mesmo aqueles que não têm sentimentos são tocados por sua arte.
Pré-requisitos: Car 25, Atuação 30 graduações, música de bardo.
Benefício: suas músicas de bardo afetam criaturas irracio- nais ou imunes a efeitos mentais.

Reflexos Épicos (Combate)
Você é tão rápido e esquivo quanto um raio.
Benefício: você recebe +4 em Reflexos.

Técnica Heroica (Combate)
Você aprendeu uma técnica superior.
Pré-requisito: varia (veja abaixo).
Benefício: escolha uma habilidade de classe, como música de bardo, canalizar energia, destruir o mal, etc. Você aprende esta habilidade de classe. O pré-requisito deste talento é o ní- vel na classe exigido para aprender a habilidade. Por exemplo, para escolher fúria, você precisa ser um bárbaro de 1o nível. Se você ganhar mais níveis de bárbaro, recebe mais usos diários de fúria, de acordo com a progressão normal. Entretanto, não ganha versões mais poderosas da habilidade, como fúria maior e fúria poderosa, a menos que escolha este talento mais vezes. Para este talento, cada nível de magia conta como uma ha- bilidade de classe. Por exemplo, você pode escolher este talento para lançar magias arcanas de 1o nível (se for um feiticeiro ou mago de 1o nível), então escolhê-lo mais uma vez para lançar magias arcanas de 2o nível (se for um feiticeiro ou mago de 3o nível) e assim por diante.

Vontade Épica (Combate)
Sua mente é um bastião inabalável.
Benefício: você recebe +4 em Vontade.

