Dízimo Duvidoso
Você vende lugares nos Reinos dos Deuses e garante a seus fiéis que, com uma pequena contribuição, eles estarão conquis- tando as boas graças da divindade.
Pré-requisitos: treinado em Enganação, tendência não Leal.
Benefício: sempre que estiver em uma comunidade com devotos do deus a quem você serve (ou diz servir...), você pode fazer um teste de Enganação contra CD 15 por dia. Se você for bem-sucedido, recebe 1 TO por cada ponto que seu teste exceder a CD. Como alternativa, você pode usar este talento para arrancar favores de plebeus. Estes favores podem incluir abrigo durante uma noite, transporte, informações, etc., desde que sejam coisas ao alcance de plebeus. A CD total para estes favores é 20 (favores simples), 25 (favores complicados, cus- tosos ou arriscados), 30 (favores ilegais ou muito arriscados) ou mais, a critério do mestre (favores que ameacem a vida do plebeu ou de sua família). Em qualquer caso, se você rolar um “1 natural”, não poderá usar este talento por um mês. Além disso, você terá atraído a atenção de clérigos e/ou paladinos da divindade cujo nome está usando. Obviamente, eles não estarão nada satisfeitos com você...