Alquimista Avarento (Perícia)
Você pode criar itens alquímicos com menos materiais (ou materiais mais baratos).
Pré-requisito: treinado em Ofício (Alquimia)
Benefício: você pode criar itens alquímicos por um sexto do preço de mercado. Por exemplo, um frasco de ácido custa 10 TO. O custo para criar este mesmo ácido seria 3,3 TO. Contudo, um alquimista avarento pode criá-lo por 1,6 TO.
Normal: o custo de criação de um item é um terço de seu preço de mercado.

Alquimista Prodígio (Perícia)
Você se destaca no ofício da alquimia.
Pré-requisito: Foco em Perícia (Ofício (Alquimia)).
Benefício: Você pode criar versões obra-prima de itens alquímicos. Se o item tiver um efeito medido em dados, você pode adicionar um dado do mesmo tipo ao efeito. Por exemplo, ácido causa 2d4 pontos de dano. Ácido obra-prima causa 3d4 pontos de dano. Se o item não tiver um efeito medido em dados, adicione +2 à CD para resistir a ele ou dobre a duração de seus efeitos (você escolhe). Todas as outras características do item permanecem inalteradas. Criar um item alquímico obra-prima aumenta a CD do teste de Ofício em +5, e o custo de criação em +100 TO.