Domínio da Água
Pré-requisitos: devoto de Oceano ou Wynna.
Benefício: você está permanentemente sob efeito da magia respirar na água.

Domínio dos Animais
Pré-requisitos: devoto de Allihanna, Megalokk ou Oceano.
Benefício: você está permanentemente sob efeito da magia falar com animais. Além disso, Sobrevivência é uma perícia de clas- se para você.

Domínio do Ar
Pré-requisitos: devoto de Oceano ou Wynna.
Benefício: você está permanentemente sob efeito da magia queda suave.

Domínio do Bem
Pré-requisitos: devoto de Allihanna, Azgher, Khalmyr, Lena, Marah ou Valkaria.
Benefício: para criaturas de tendência Maligna, a dificuldade para resistir às suas magias divinas aumenta em CD+1.

Domínio do Caos
Pré-requisitos: devoto de Hyninn ou Nimb.
Benefício: para criaturas de tendência Leal, a dificuldade para resistir às suas magias divinas aumenta em CD+1.

Domínio do Conhecimento
Pré-requisitos: devoto de Kallyadranoch, Sszzaas, Tanna-Toh ou Thyatis.
Benefício: você pode fazer testes de qualquer Conhecimento como se fosse treinado, com um bônus igual a seu nível + modifi- cador de Inteligência.

Domínio da Cura
Pré-requisitos: devoto de Allihanna, Lena, Marah ou Thyatis.
Benefício: suas magias de cura curam 1 PV adicional por ní- vel da magia. Por exemplo, curar ferimentos moderados (uma magia de 2o nível) cura 2 PV adicionais.

Domínio da Destruição
Pré-requisitos: devoto de Kallyadranoch, Keenn, Megalokk ou Ragnar.
Benefício: você recebe +1 em jogadas de dano corpo-a-corpo.

Domínio da Enganação
Pré-requisitos: devoto de Hyninn ou Sszzaas.
Benefício: Enganação, Furtividade e Ladinagem passam a ser perícias de classe para você.

Domínio do Fogo
Pré-requisitos: devoto de Azgher, Tauron, Thyatis ou Wynna.
Benefício: você recebe resistência a fogo 5.

Domínio da Força
Pré-requisitos: devoto de Keenn ou Tauron.
Benefício: uma vez por dia, como uma ação livre, você pode receber um bônus igual ao seu nível na Força por uma rodada.

Domínio da Guerra
Pré-requisitos: devoto de Keenn, Khalmyr, Lin-Wu, Ragnar, Tauron ou Valkaria.
Benefício: você recebe os talentos Usar Arma e Foco em Arma, apenas para a arma predileta de sua divindade.

Domínio da Magia
Pré-requisitos: devoto de Kallyadranoch ou Wynna.
Benefício: uma vez por dia, você pode lançar qualquer ma- gia que conheça sem gastar pontos de magia. Você também pode aplicar efeitos de talentos metamágicos que possua a essa magia, mas nesse caso deverá pagar o custo extra exigido pelo(s) talento(s).

Domínio do Mal
Pré-requisitos: devoto de Keenn, Megalokk, Ragnar, Sszzaas ou Tenebra.
Benefício: para criaturas de tendência Bondosa, a dificuldade para resistir às suas magias divinas aumenta em CD+1.

Domínio da Morte
Pré-requisitos: devoto de Ragnar, Sszzaas ou Tenebra.
Benefício: uma vez por dia, você pode usar o toque da morte. Faça um ataque de toque desarmado. Se você acertar, role 1d6 por nível. Se o total igualar ou superar os pontos de vida do alvo, ele morre (sem direito a teste de resistência). Caso contrário, o alvo não sofre nada.

Domínio da Ordem
Pré-requisitos: devoto de Khalmyr, Lin-Wu, Tanna-Toh ou Tauron.
Benefício: para criaturas de tendência Caótica, a dificuldade para resistir às suas magias divinas aumenta em CD+1.

Domínio das Plantas
Pré-requisitos: devoto de Allihanna, Lena, Megalokk ou Oceano.
Benefício: você pode lançar a magia constrição três vezes por dia, como um clérigo, sem gastar pontos de magia.

Domínio da Proteção
Pré-requisitos: devoto de Khalmyr, Lena, Lin-Wu, Marah, Tanna-Toh, Tauron ou Tenebra.
Benefício: uma vez por dia, com uma ação padrão, você pode tocar um alvo e gerar um escudo de proteção que fornece um bô- nus igual a seu nível em testes de resistência. Por exemplo, se você é um personagem de 5o nível, fornece +5 em testes de resistência. O escudo dura um minuto.

Domínio do Sol
Pré-requisitos: Expulsar Mortos-Vivos, devoto de Azgher ou Lin-Wu.
Benefício: uma vez por dia, quando usa Expulsar Mortos- -Vivos, você pode invocar o poder do sol. Se fizer isso, os mortos- -vivos que falharem em seu teste de resistência são destruídos (em vez de ficar apavorados).

Domínio da Sorte
Pré-requisitos: devoto de Hyninn, Marah, Nimb, Wynna ou Valkaria.
Benefício: uma vez por dia, você pode rolar novamente uma jogada ou teste que tenha recém realizado.

Domínio da Terra
Pré-requisitos: devoto de Khalmyr, Tenebra ou Wynna.
Benefício: como uma ação de movimento, você pode fixar-se ao solo e receber CA+2. O efeito dura até que você se mova. Este talento não pode ser usado se você não está em contato firme com o chão, ou se está em uma superfície precária (corda, escada, ponte...).

Domínio da Viagem
Pré-requisitos: devoto de Azgher, Tanna-Toh, Thyatis ou Valkaria.
Benefício: uma vez por dia, você pode se tornar imune a qual- quer efeito que restrinja seu movimento (como se usasse a magia movimentação livre), por um número de rodadas igual ao seu nível.
