Anatomia Insana
Seus órgãos vitais não ficam exatamente onde deveriam, sen- do mais difícil atingi-lo em um ponto vital.
Benefício: você tem 25% de chance de ignorar o dano adicio- nal de um acerto crítico ou ataque furtivo.

Carapaça
Sua pele foi desfigurada pela Tormenta, adquirindo grande resistência a golpes.
Benefício: você recebe +1 na CA. Este bônus aumenta em +1 para cada dois outros talentos da Tormenta que você possui.

Corpo Aberrante
Sua carne, mesclada à matéria vermelha da Tormenta, recebeu uma resistência impressionante.
Pré-requisito: outro talento da Tormenta.
Benefício: você recebe redução de dano 1. Esta redução de dano aumenta em 1 para cada dois outros talentos da Tormenta que você possui.

Membros Estendidos
Seus braços são longos e deformados.
Benefício: o alcance de seus ataques corporais aumenta em 1,5m (se você for uma criatura Média, por exemplo, seu alcance natural passa para 3m).

Mente Caótica
É perigoso fazer contato com sua mente distorcida pela in- fluência lefeu.
Pré-requisitos: tendência Caótica.
Benefício: qualquer criatura que tente ler ou estudar sua mente deve ser bem-sucedida em um teste de Vontade (CD 20 + seu número de talentos da Tormenta). Se falhar, a criatura fica atordoada por um número de rodadas igual ao número de talentos da Tormenta que você possui.

Resistência a Energia
Escolha um tipo de energia, entre ácido, eletricidade, fogo, frio ou sônico. Assim como os lefeu, você é resistente às energias naturais de nosso mundo.
Benefício: você recebe resistência 2 contra o tipo de energia escolhido. Essa resistência aumenta em 2 para cada outro talento da Tormenta que você possui.

Sentido Sísmico
Você pode perceber, por meio de pequenas antenas na fron- te, a presença de outras criaturas através de vibrações no solo.
Pré-requisitos: Sab 13.
Benefício: você percebe qualquer criatura em movimento que esteja em contato com o chão. Este sentido tem alcance igual a 1,5m para cada talento da Tormenta que você possui.

Visão Ampla
Você tem olhos maiores e bulbosos, capazes de ver em todas as direções.
Pré-requisitos: Sab 13.
Benefício: você recebe +4 em testes de Percepção e não pode ser flanqueado.

Visão no Escuro
Você pode ver no escuro.
Benefício: você recebe visão no escuro 18m. Se você já possui visão no escuro, seu alcance aumenta em +18m.

Visco Rubro
Suas mãos expelem um líquido escuro e grosso, que queima quando entra em contato com outras substâncias.
Benefício: você recebe um bônus de +1 nos ataques corpo-a- -corpo. Este bônus aumenta em 1 para cada dois outros talentos da Tormenta que você possui.
